Info Wettersonden RS92 Empfang:


Projekt 1 (sonde2aprs) ist ein Tool auf Win und Linux, womit die Logfiles des
(laufzeitbegrenzten oder kostenpflichtigen) Win/Linux+Wine-Programms "Sondemonitor"
ausgelesen und davon AXUDP Aprs Baken erzeugt werden.
Es unterscheidet sich von aehnlichen Programmen dadurch, dass es

 1. "Objekte" erzeugt
   wie es im APRS System vorgesehen ist fuer Dinge, die nicht an jenem Ort selbst
   senden, also von wo/wem anders dort hingesetzt werden.
   Das macht Sinn, man kann mehrere Sonden zugleich empfangen und beim Empfang
   mehrerer Sonden hintereinander werden die Tracks nicht zu Einem verbunden
   oder wegen zu grosser Spruenge entfernt.

 2. ein Fehlerfilter versucht die falschen Positions- und Messwerte im Log zu ueberspringen
   und erst wieder eine Bake zu generieren, wenn eine Reihe konsistente Daten vorliegen. 

Es gibt dazu (nur auf Win) noch ein Tool zum Auswaehlen des gewuenschten Logfiles da sonst
manuell eine lange Kommandozeile pro Sonde benoetigt wird.


Projekt 2 hat die Eigenschaften von Projekt 1 (ausser dass es nur auf Linux laeuft)
kommt aber vollstaendig ohne fremde oder nicht offenen Programme aus.
Es galt bisweilen als unmoeglich, die RS92-Sonden ohne Herstellerinfos zu dekodieren
aber durch Analyse der empfangenen Daten ist es gelungen, alle Messwerte zu
extrahieren. Die GPS Daten werden auch an der Bodenstation aus Rohdaten errechnet
und das scheint, wie aus Vergleichen mit geborgenen Sonden ermittelt, wesentlich
genauer zu sein als beim kostenpflichtigen Programm.
Zumdem stehen Positionsdaten ab der 1. Sekunde bereit und ab der 2. Sekunde mit voller
Genauigkeit. (das kann noch 3. oder 4. Sekunde werden wenn noch ein Kalman-Filter
zur weiteren Erhoehung der Dekodiersicherheit dazugebaut wird)

Das Progamm besteht aus 2 Teilen, dem Audio-Demodulator (sondeudp) und dem
Dekoder (sondemod).
Der Audio-Demodulator nimmt Nf von einem (oder 2) Rx an einer (Mono oder Stereo)
Soundkarte im OSS-Format oder einer Pipe von einem Sdr-Demodulator.
Es gibt einen Equalizer zum Linearisieren vom Kopfhoerer-Ausgang.
Der Demodulator liefert Rohdaten (240 Byte Pro Sekunde) als UDP-Frames,
die auch von mehreren entfernten Empfangsstellen zugleich per Netzwerk an das
Dekodierprogramm geliefert werden koennen, das dann AXUDP Aprs-Baken erzeugt.
Dabei sucht das Dekodierprogramm aus allen empfangenen Daten die fehlerfreien
Bytefolgen heraus. 

Bewegliche Aprs-Objekte keonnen zwar von mehreren Stationen zugleich eingespeist
werden, das hat aber dann seltsame Baken-Intervalle und bei unterschiedlich altem
GPS-Almanach wackelige Tracks zur Folge. Daher sollten mehrere Rohdaten eher an
einer Stelle (pro Sonde) zusammen verarbeitet werden.


Die Programme sind Opensource auf Linux Intel und ARM Compiliert zur Verfuegung
derzeit aber noch ohne Doku da noch ein Teil in Bau ist.

To Do:

1. Es ist vollautomatischer Betrieb vorgesehen wobei noch eine Script-Umgebung zu bauen
 ist, die zuverlassig den GPS-Almanach von einem Server oder einem GPS-Rx holt
 (etwa alle 3h). (fertig "getalmd")

 Da (zumindest mir) keine Systematik der an sonsten eindeutigen Sonden-Nummern bekannt
 ist, und auch die Tx-Frequenzen gern gewechselt werden, brauchts ein Script,
 das die Rx Frequenz sucht per (fern)steuerbarem Rx und dabei gewuenschte Sonden an
 der Start-Position erkennt und dann weiter trackt sofern man nicht mit SDR einfach
 alle Sonden parallel dekodieren will. Da im 20kHz-Raster gefunkt wird, muessen entweder
 300 moegliche kanaele abgeklappert werden oder nur per Tabelle die ueblichen.

(fertig) 2. Fuer Sondensucher braucht die mobile Version, die die Prosition auf aprsmap schickt
 noch switches zum Abschalten der Plausibilitaetspruefungen da hier die letzten
 empfangnen Positionen wichtiger sind als ein zitterfreier Track

3. die Implementiertung der "High-Resolution-Track" Erweiterung fuer AprsIs,
 wobei (kompatibel zu vorhandenen Visualisierungsprogrammen) auf "aprsmap" bei
 herkoemmlicher Bakenzeit Tracks unabhaengig von der Durchlaufzeit sekundengenau
 und bis zu 30facher Aufloesung dargestellt werden.
 Dabei bieten sich Wettersonden mit ihren Piruetten als nette Datenquelle an wobei
 sich ein wackiger Track beim zoomen als Schaukeln und Rotieren an der 30m Leine zeigt,
 siehe "wettersonde/graz.png" auf diesem Server.

(fertig) 4. Mehrere Sonden zugleich mit einem "sondemod" das im prinzip jetzt auch geht aber mit
 1 Bakenzeit fuer alle. Ergibt sich aber zusammen mit "High-Resolution-Track".
  
5. Wollen mehrere User auf die dekodierten Rohdaten zugreifen, brauchs einen UDP-Verteiler
   und Management wer Frequenz/Antennen umstellt.


Meine Rx: 
  2 ca. 1m lange Yagis nach ost und west, 1 lambdaviertel rundstrahler mit 2 radials
  1 ft50, 2 ft8100 mit 2 c-netz breitband vv (nf 3.5db, gain ca 30db)
  1 nooelec dab-stift, 2mhz, schmalband fm-demod software braucht neu programmierung
    cpu-verbrauch noch ungewiss
  Reichweite fehlerfreie dekodierung 750km, praktisch 600km durch horizont.
  Mittlerweilen brauchts steile Filter gegen die starken Tetra-Signale ein paar Mhz tiefer.


 