Aufbau: Kapitel Anfang und Ende mit "Strich"name neue zeile
        Link mit "Strich"name:sichtbarer text:
Tipp: frisch editierter Text mit Klick aufs Help-Fenster aktualisierbar 


|index
|lang-de:Deutsch:
|lang-en:English:



|lang-de
|de-shortcuts:Tastenkuerzel:
|de-quick:Schnellstart: Minimal Konfiguration
|de-online:Online Konfiguration: Internet oder HAMNET
|de-rf:Funkport Konfiguration: TNC, Soundmodem
|de-map:Landkarten Konfiguration:
|de-move:Karten und Objekte:, Zoom, Verschieben, Sounds
|de-kontent:Was soll aufs Bild:
|de-messages:Messages: Wem was schreiben
Der Text kann im File "help.txt" erweitert werden.



|lang-en
|en-shortcuts:Shortcuts:
|en-online:Online Config:
|en-rf:Radio Ports Config:
|en-map:Map Config:
The Help Text may be edited in File "help.txt"



|de-quick
Um Daten auf die Landkarte zu bekommen muss eine Datenquelle
ausgewaehlt werden zB. das "rawlog" File von einem der
schon laengere Zeit Daten sammelt oder via |de-rf:Funk: mittels
|de-tnc:TNC: oder |de-modem:Soundmodem: oder via Internet/HAMNET. Ist letzteres
vorhanden, |de-online:Online Config:
|de-map:Landkarten Holen:
|de-view:Start Kartenausschnitt:



|de-online
Config / Online
Es genuegt meist, eine |de-server:Server Adresse: oder |de-server:IP-Nummer:
einzutragen und |de-connect:Connect Server: anzuklicken. Funktioniert
die Verbindung, wechselt der Knopf "X" der Statusknoepfe auf
"N" und wenn (und solang) neue Daten kommen von rot auf gruen.
Um die Datenmenge zu begrenzen und bei Servern, die Daten der
ganzen Welt anbieten sogar ein Muss, ist die Angabe eines
|de-serverfilter:Filters:. Filter mit "m/.." erfordern auch die Eingabe der
|de-mypos:Eigenen Position: und zum Senden einer korrekten |de-netbeacon:Netzbake:
eines |de-symbol:Symbols: und wenn man will eines kurzen |de-netcomment:Kommentars:. Man
sollte aber auch das eigene |de-mycall:Call: eintragen und wenn man Daten
ins Netz schicken will auch den dazu gehoerenden |de-passcode:Passcode:



|de-kontent
Was soll wie aufs Bild.
"Config / Brightness" sollte selbsterklaerend sein

"Time full Bright" ist keine Helligkeit, dafuer die Zeit, 
in der Objekte und deren Tracks sichtbar bleiben sollen.
Damit, vor allem Tracks, nicht schlagartig enden, gibts
"Time Fade Out" die nach Full Bright noch ein Ausblenden
des Tracks oder Objekts ermoeglicht.
Diese Timer koennen auch praeziser Numerisch in
|de-timer:"Config / Timer": eingestellt werden.
Die maximal darstellbare Zeitspanne enstpricht der Zeit 
in der Daten im RAM gehalten werden und die ist in
|de-timer:Data in RAM: einstellbar
|de-objectsram:Objects in RAM: mit extra Timer
Will man nur Wegpunkte ohne Linien, stellt man
Brightness Tracks auf 1%.
|de-gamma:Gamma:
|de-symboltext:Symbol Beschriftung:
"Config / Map Parameter / Brightness notmover" ist die
Helligkeit in der gedimmte unbewegte Objekte noch 
erkennbar sein sollten und die bewegten so verdeutlichen.
|de-rfpath:Brightness RfPath: 
"Config / Map Parameter / Menu transparency" stellt bis
gegen 1 die Durchsichtigkeit der Menues ein. Mit 0 kommt
ein aufgehellter Hintergrund.
|de-trackcolor:Track Farben:
|de-qth:QTH Finden:
|de-poi:POI Finden:


|de-trackcolor
Die Farbe eines neuen Tracks wird so generiert, dass
sie zu den in der Naehe schon vorhandenen maximalen
Farbkontrast hat. Wenn nun festgelegt, sollte sich die
Farbe von selbst nimmer aendern auch wenn sich das 
Objekt da hin bewegt, wo scho die gleiche Farbe in 
Verwendung ist. Dann hilft manuell Farbe aendern durch
anklicken des Objekts und evtl. wieder mit 0-Taste oder
"Show All" alles zeigen und dann mit ~-Taste (Tilde)
oder "Infos / Change Trackcolour" die Farbe mit dem
besten Kontrast aussuchen.


|de-objectsram
Objects in RAM: gilt fuer Items/Objects die als "echtzeit"
Ereignisse zwar von der Ferne geloescht werden koennten,
was aber kaum gemacht wird.
Stellt man diesen Timer laenger, koennen die nun fehlenden
Daten aus dem |de-writelog:Logile: nachgeladen werden.


|de-gamma
"Gamma" ist eine Helligkeitsfunktion des Auges und
teilweise des Bildschirmes mit Normalwert 2.2. Zum
Feinjustieren kann man auf einer Animation Schrift sehr
langsam ueber die Pixel wandern lassen und wenn dabei von
weiter weg betrachtet die Helligkeit konstant bleibt, ist
Gamma ok.



|de-symboltext
"Config / Map Parameter / Show Course Arrow" zeigt/zeigt
nicht einen Fahrtrichtungspfeil am Symbol

"Config / Map Parameter / Wind Vane" zeigt/zeigt nicht
eine Windfahne an Symbolen mit Wind Info

"Config / Map Parameter / Show Temp" zeigt/zeigt nicht
Temperatur bei Symbolen mit Temperatur Info

"Config / Map Parameter / km/h text" ist der Text nach
dem km/h-Wert der hier auch ein/ausgeschaltet werden kann.

"Config / Map Parameter / Show Altitute min m" sind
Hoehenmeter ab der die Hoehe zum Symbol geschrieben
werden soll. -100 ab -100m also "fast" immer.




|de-timer
Config / Timers
"Netbeacon" ist die Zeit in Sekunden zwischen 2 Baken ins
APRSIS-Netz sofern man online ist und Daten senden auf ein.

"Data in RAM" nach dieser Zeit in Minuten werden Daten
aus dem Arbeitspeicher entfernt und sind dann nur mehr
im |de-rawlog:Logfile:.

"Objects in RAM" nach dieser Zeit in Minuten werden Daten
von Items und Objects aus dem RAM entfernt und sind dann
nur mehr im |de-rawlog:Logfile:.

"Show km/h" sind Sekunden, die die km/h Angabe nach einer
Fahrt noch sichtbar bleiben soll bei den Symbolen.  

"Duplicate lookback" sind Minuten die zurueck von jetzt
nach verzoegerten Baken gesucht wird zum ausblenden von
|de-trackfilter:Zacken im Track:.
Beim Laden eines Logfiles steigt die Rechenzeit
da alle Baken mit allen verglichen werden muessen.

"Animation Speed" ist default-Zeitraffer bei |de-animate:Animation:
und |de-video:Video: in Echtzeit zu Spielzeit bei 25Hz Framerate.
Bei laufender Animation kann die Geschwindigkeit durch
aufs Bild klicken justiert werden und gilt dann auch fuer
Video erzeugen.

"Nomove skip delay" ist die Zeit in der die |de-animate:Animation:/
|de-video:Video: noch mit konstanter Geschwindigkeit weiter laeuft
auch wenn sich nichts mehr bewegt bevor auf hoehere
Geschwindigkeit gestellt wird bis zur naechsten Bewegung.
 
"Local Time" ermoeglicht ein Verschieben der Zeitangaben
um +/- 24h gegen der Systemzeit. Im |de-rawlog:Logfile: bleibt
immer Systemzeit.




|de-tnc
Ein TNC mit KISS, SMACK oder FLEXKISS Modus oder ein Transceiver
mit eingebauten TNC kann per USB oder serieller Schnittstelle
mittels des Programms |de-udpflex:udpflex: als Protokollwandler auf |de-AXUDP:AXUDP:
angeschlossen werden. Dabei wird auch ein TNC3 mit mehreren
Funkports unterstuetzt.



|de-udpflex
Programm udpflex gibts auf linux und win und ist ein bidirectionales
Interface KISS,SMACK,FLEXKISS und AXUDP von seriellen und
USBseriellen Port, letztere hotplugfaehig. Es versteht sich mit
Flexnet, TNC2, TNC3-multiport, TMD-710, TH7E. Die UDP-Seite
geht ueber localhost oder auf andere Rechner zu APRSmap.



|de-AXUDP
Protokoll AXUDP
Enthaelt das Rohformat von AX.25 mit einer CRC Pruefsumme.



|de-modem
Ein Soundmodem muss AXUDP oder KISS auf einer virtuellen Schnittstelle
koennen. Derzeit ist auf Linux "afskmodem" und auch auf Win "dire-wolf"
bekannt die verschiedene PR-Modulationen koennen. Als Interface zu KISS
und NETKISS dient "udpflex(.exe)" 



|de-server
Config / Online / Server url
Eine Server Adresse ist ein normaler URL wie "nuremberg.aprs2.net"
oder eine IP-Nummer wie 44.143.40.90:14580 letztere mit Angabe der
Port Nummer falls ein anderer als der Standardport verwendet werden
soll.
Es koennen auch mehrere Serveradressen eingetragen werden und bei
bedarf auf aktiv oder inaktiv geschaltet werden. Damit sucht das
System so lange bis ein funktionierender Server gefunden wird. 
Die Suchfolge ist gemaess den Wuenschen der Server-Betreiber auf
einer alle 30s begrenzt.



|de-serverfilter
Config / Online / Serverfilter
Server Filter dienen zur Auswahl der gewunschten Daten aus dem Netz.
Ein einfaches Filter (das aber das absenden der eigenen Position 
voraus setzt) is das m/radius Filter fuer km um den eigenen Standort.
Das gleiche geht auch mit r/laenge/breite/radius also zB r/13/48.5/250
oder rechteckig mit a/laenge/breite/laenge/breite/ in Grad mit Komma
zB. a/11.5/49/13.5/47.1
Bei manchen Servern gibt es ein Vielzahl von Filtern fuer Calls
Protokolle, Symbole mehrere davon kombinier- und invertierbar.



|de-mycall
Config / Online / MY Call
Ein Call besteht aus 3 bis 6 Grossbuchstaben und Ziffern und evtl.
einem "SSID" von -1 bis -15. Am Netz sind zwar andere Varianten
auch uebertragbar, machen aber keinen Sinn wenn man ein gueltiges
Call besitzt und werden auch oft weggefiltert.  



|de-mypos
Config / Online / My Position
Die eigene Position kann man per Tastatur eingeben in der
Schreibweise DDMM.MMN/DDDMM.MME also Grad und Minuten mit
Komma (keine Sekunden!) oder viel einfacher indem man zuerst
auf der |de-map:Landkarte: die eigene Position durch |de-move:Verschieben:
und |de-zoom:Zoomen: einstellt auf |de-zoomlevel:Zoomlevel: 15 oder mehr und dann bei
geoffneter "MY Position"-Eingabezeile mit gehaltener Shift-
Taste auf die eigene Position auf der Landkarte klickt und
wenn korrekt mit "Ok" speichert. 



|de-symbol
Config / Online / My Symbol
Einfach ein Symbol auswaehlen auf dem Bild und drauf klicken
Fuer spezielle Overlay Symbole, sofern man weiss was man tut,
kann der Buchstabe oder die Ziffer im Textfeld durch Klicken
auf "My Symbol" im Zeileneditor eingetragen und mit "Ok"
gespeichert werden.



|de-netcomment
Config / Online / Netbeacontext
Als Kommentar geht zB. Name und eine Frequenz auf der man QRV ist.



|de-passcode
Config / Online / Passcode
Der Passcode dient der Sicherheit beim Senden von Daten ins
weltweite Netz. Es ist ein Zahlencode der mit eigenen Call
(SSID egal) verbunden ist und von Digi/Server-SysOps, denen
man bekannt ist, errechnet werden kann. 



|de-connect
Config / Online / Connect Server
Die Verbindung zum Netz kann hier, und noch direkter durch klicken
auf den "X" bzw. "N" Knopf ein- und ausgeschaltet werden. Beruehren
des Knopfes zeigt den Verbindungs-Zustand. Hat man Daten wie |de-mycall:Call:,
|de-serverfilter:Server Filter: oder |de-server:Server-Urls: veraendert, kann kurzes Trennen
und wieder Verbinden die aktualisierten Daten uebertragen.  



|de-netbeacon
Eine Netzbake ist eine Zeile Text ins APRSIS Netz die
normalerweise eine |de-mypos:Position:, ein |de-symbol:Symbol: und einen
kurzen |de-netcomment:Kommentar: enthaelt aber immer ein |de-mycall:Rufzeichen:.
Die Zeile wird vom System zusammengesetzt aus den
Angaben in Config / Online und mit dem |de-netbeacontime:Netbeacon Timer:
und immer beim einloggen in einen Server gesendet.



|de-netbeacontime
Config / Timers / Net Beacon time ist die Zeit in Sekunden
zwischen 2 Netzbaken. Ueblich: 600s also 10 Minuten



|de-rf
Funkports arbeiten via AXUDP mit |de-modem:Soundmodem: oder 
|de-udpflex:KISS-Interface:.
Die Kommunikation findet via UDP und je einem Port
pro Richtung statt.
"Config / Rf-Ports / Rf-Port1" ist der erste Funkport
und enthaelt eine IP-Nummer und 2 beliebige freie
Portnummern wie 127.0.0.1:9001:9002 wobei auf 9001
gesendet und 9002 empfangen wird. Der Link kann
jederzeit ein und ausgeschaltet werden mit dem
Schalter am Textfeld oder beim Knopf "1" in der
Statusknopfleiste. Beruehrt man den Knopf mit der 
Maus, gibt es eine kurze Info ueber die Taetigkeit 
des Ports und die Farbe des Knopfs zeigt mit gruen
dass Daten ankommen bis rot wenn sich eine Minute
nichts tut. 
An sich spricht nichts dagegen die Ports auch ohne
Funkausruestung dran eingeschaltet zu lassen, nur
senden von Messages mit automatischer Portwahl zeigt
dann "Message gesendet" aber halt ins Nirvana.
AXUDP ermoeglicht auch Rx auf anderen Standorten
und, soweit erlaubt, auch Senden. Es koennen mehrere
Rx auf den selben UDP-Empfangsport Senden zB mit
Soundmodems mit verschiedenen Parameter aus einem
Rx oder mehrere Rx mit Antennen-Diversity
|de-igate:Igate:



|de-igate
Igate-Funktion is auf Systemen mit TCPIP-Flusskontrolle
einschaltbar, aber nur als Behelf, da es mit |de-udpgate:udpgate:
eine Loesung dafuer gibt womit dann auch mehrere APRSmap
via einem Link nach aussen online gehen koennen.



|de-udpgate
udpgate4 ist ein Linux IGate mit WWW-Seite und APRSIS-Server.
Auf Win gibt es die Software nicht, da das TCPIP-System
beim senden vom Daten ans APRSIS-Netz kein Feedback hat
ob Daten verzoegert abgeliefert werden. EIN verzoegernder
Igate von vielen der die gleichen Frames hoert, erzeugt
Verzerrte Tracks auf tausenden Bildschirmen.



|de-map
Um Karten von OSM-Servern zu bekommen muss man
(nebst Internet Verbindung)
Config / Map Parameter / Load Map Program eingetragen,
aktiviert, und das hier aufgerufene externe Programm
konfiguriert haben.
Laeuft das Ladeprogramm, erscheint statt dem "E" im Knopf
der Status Zeile ein "D". Es ist normal, dass sich das
Ladeprogramm nach getaner Arbeit beendet denn es wird 
bei Bedarf automatisch neu gestartet.

Klickt man (je nach |de-nextclick:On Next Click: Einstellung) ein Objekt an,
so wird versucht es in das Fenster einzupassen. Sind die
Karten dafuer aber (noch) nicht komplett vorhanden gibt es
2 Moeglichkeiten mittels |de-havemaps:Zoom as have Maps: nur so weit zu
zoomen als es Karten gibt oder bis sie nachgeladen sind,
schwarze Kacheln zu akzeptieren.

Mit "Config / Map Moving / Expand Map" eingeschaltet,
was auch direkt mit Klick auf den "E"-Knopf geht,
werden automatisch fehlende Karten-Teile aus der naechst
kleineren Zoom-Stufe gedehnt, durch rotes Leuchten des
"E/D" Knopfes signalisiert, und (wenn enabled) der
Kartenlader gestartet.
|de-view:Start Ansicht: einstellen und speichern
Um sich von Gebieten komplette |de-mapdownload:Kartensammlungen: auf die
Platte zu laden gibt es Tools / Choose Maps / |de-mapdownload:Download:.  
Um Karten(Teile) die beschaedigt sind oder wenn man sie
einfach erneuern will hilft Tools / Choose Maps / |de-reload:Reload:.

|de-havemaps
Sind noch wenig Karten-Teile vorhanden auf der Rechner-
Platte, ist der Schalter
"Config / Map Moving / Zoom as have Maps" besser auf "Aus".
Damit erscheinen zwar, bis Karten geladen sind, schwarze
Teile, aber das Laden startet. Hat man schon viele Karten
oder ist Offline oder will einfach gerade keine neuen
Karten laden, so kann man "Zoom as have Maps" einschalten
womit beim Anklicken von Objekten die Karte nur mehr so
weit gezoomt wird, wie sie noch fuer das ganze Bild
vorhanden ist.
Wegen schneller Berechnung wird hier nur auf
Vorhandensein der Karten-Files untersucht, falls diese
dann nicht ok sind, kann trotzdem Laden starten oder
eine gedehnte oder schwarze Kachel erscheinen.



|de-reload
Tools / Choose Maps / Reload
Wenn man zB. dabei ist, OSM-Karten zu erstellen oder zu
verbessern, kann man die Kartenteile (256x256 Pixel), die
schon auf der Platte sind, fuer den sichtbaren Bildausschnitt
neu Downloaden. Geht der Download schief, erscheinen die 
alten Karten wieder.



|de-mapdownload
Man stellt durch |de-zoom:Zoomen: und |de-move:Verschieben: und/oder durch Aendern
der Fenstergroesse den gewuenschten Kartenausschnitt ein, gibt
versuchsweise einen |de-zoomlevel:Zoomlevel: von 1 bis 18 ein, wobei jede
hoehere Zahl doppelte Aufloesung ergibt und damit etwa
vierfaches Datenvolumen, und wenn man damit zufrieden ist,
startet man den Download, der im Hintergrund ablaeuft.
Hinweis: da es sich um ausgeklappte Menues handelt, die sich
beim Beruehren mit der Maus schliessen, sollte man zum
"Start"-Knopf aussen herum fahren.
Die Berechnung kann bei hohen Werten eine Weile dauern, da
alle schon vorhandenen Kartenteile auf korrektes
Bildformat untersucht werden und im Fehlerfall ebenfalls neu
angefordert werden.
Die angezeigten Byte sind als sehr grober Schaetzwert zu sehen
da ein komprimiertes Bildformat je nach Inhalt 400 bis 200000
Byte haben kann.
Der Download kann je nach Server, Downloadprogramm,
Internetanschluss und Volumen Sekunden bis zu mehreren Tagen
dauern. Um nach einem Abbruch fortzusetzen, kann man sich den
gewaehlten Kartenausschnitt und |de-zoomlevel:Zoomlevel: mittels Shift-
Linksklick auf einen der 4 |de-view:"View":-Tasten im Zoom-Menue speichern
und evtl. mit Config / |de-saveconfig:Save Config: speichern falls ein
leerer Akku droht.


|de-saveconfig
Config / Save Config
Speichere die momentane Konfiguration jetzt in
aprsmap.cfg was ansonsten nur beim Beenden des
Programms und eingeschaltetem |de-autosave:"save on quit":
der Fall ist.



|de-autosave
Mit dem Schalter Config / Save Config kann ein- oder
ausgeschaltet werden ob die Configuration beim Beenden
des Programms mit File / Quit oder "q"-Taste oder
Schliessen des Fensters gespeichert werden soll.
Falls nicht, und man auch nicht manuell gespeichert hat,
ist sie am Zustand vom Programm Start.



|de-view
Ein "View" ist eine konfigurierte Kartenansicht bestehend aus
|de-zoomlevel:Zoomlevel: und sichtbarem Kartenausschnitt. Es koennen mit Shift-
Linksklick auf einen View-Knopf im Zoom-Menue 4 Ansichten
gespeichert, mit Klicken (ohne Shift) wieder abgerufen,
und mit den Tasten 1 bis 4 direkt aktiviert werden.

Besonders empfohlen sei, die Ansicht, die man bei Programm
Start haben will, auf den ersten Knopf (ganz links) zu legen.
|de-zoomframe:Schnell Zoomen: fuer Geuebte.


|de-move
Verschieben der Landkarte geht mittels der 4 Cursor-Tasten,
im Zoom-Menue, klicken knapp innerhalb des Fenster-Rahmens
oder Ziehen mit gehaltener Linker oder mittlerer Maus-Taste.
Die Schrittgroesse ist in "Config / Map Moving / Map Move Step"
einstellbar und im laufenden Betrieb mit gehaltener Shift-
Taste auf 1/10 verfeinerbar. 
Beim Verfolgen von beweglichen Objekten kann man die Karte
automatisch |de-watch:mitschieben: lassen.
die C-Taste oder Menue " Zoom / Center " stellt die Kartenmitte
auf die zuletzt angeklickte Stelle. Dies ist nuetzlich wenn
man danach |de-zoom:hineinzoomt: um den gewuenschten Ort im Bild zu
behalten. Das geht auch mit auf |de-zoomframe:Bild Ausschnitt zoomen:.
Mittels "Tools / |de-nextclick:On Next Click: / To Map" kann man Zentrieren
auf jeden Linksklick einschalten.
Die Schieberichtung der Richtungstasten kann bei Bedarf in
"Config / Map Moving / Swap map move dir" umgekehrt werden.
|de-mauspos:Maus-Koortinaten: und |de-measure:Wegstrecken Messen:
|de-history:Zurueck wo man war:

|de-zoomframe
Mit gehaltener Shift- und linker Maustaste und Maus ziehen
spannt man ein Rechteck auf, dessen Inhalt beim auslassen
der Maustaste auf Fenstergroesse gezoomt wird. Retour wie
sonst auch mit |de-history:Zurueck wo man war:

|de-mauspos
Unter "Config / Map Parameter / Show Loc of Mouse" einschalten
damit werden Laenge/Breite/QTH-Lokator des Mauszeigers sichtbar.
|de-measure:Wegstrecken Messen:
Tipp: bei Akku Betrieb nur verwenden wenn gerade notwendig
da wegen Bildschirm-Update mehr CPU/Strom verbrauch.



|de-measure
Mit Shift-Linksklick auf die Landkarte kann ein Anfangspunkt
markiert werden und bei jedem weiteren Klick auf die leere
Karte wird in einem Popup Fenster die Entfernung zum letzten
Punk gezeigt und die Gesamtstrecke aufsummiert.
Neustart wieder mit Shift-Linksklick.



|de-watch
Calls koennen in die Beobachtungsliste eingetragen
werden unter "Config / Watch Calls" oder von einem
ausgewaehlten Objekt direkt unter "Infos" uebernommen
werden. Eintraege der Liste koennen aktiviert oder
deaktiviert werden, letzteres ist wie nicht vorhanden.
Kommt eine Positionsbake von einem aktivierten Objekt
und befindet man sich nicht im |de-1:Nur 1 Objekt:-Modus,
so verschiebt sich die Landkarte bei gleichbleibendem
|de-zoomlevel:Zoomlevel:, sodass das Objekt sichtbar wird. Wie
nahe das Objekt dabei im |de-center:Zentrum: gehalten werden
soll laesst sich einstellen. Weiters kann ein in
|de-beep:Tonhoehe: und |de-beep:Dauer: einstellbarer |de-watchbeep:Pieps: eingschaltet
werden. Alle Objekte koennen auch auf |de-prox:Annaeherung:
an den eigenen Standort ab einem bestimmten |de-radius:Radius:
einen |de-prox:Annaeherungs Warnton: erzeugen.


 
|de-1
Zeige nur 1 Objekt und (wenn vorhanden) dessen Track.  
Der Modus wird durch leuchten des "."-Knopfes der Status
Knopfleiste angezeigt und kann durch Anklicken jenes
oder "Zoom / Show All" oder die 0-Taste oder zuerueckgehen
in der |de-history:"History": beendet werden und man sieht
wieder alles.
|de-debug:Debug Infos:
|de-history:Zurueck wo man war:


|de-history
Die meisten Karten |de-zoom:Zooms: und |de-move:Verschiebungen: koennen mit der
"b" oder BACKSPACE-Taste, durch Klick auf " Zoom / << "
oder der rechten Maustaste rueckgaengig gemacht werden.
Es werden bis zu 20 Schritte zurueck gespeichert, die
erste Einstellung bleibt immer erhalten wie auch einfach
durch die "1" Taste mit gespeicherter |de-view:Karten Positionen:.




|de-zoom
Zoomlevel manuell einstellen geht mit + und - Taste oder am
Zoom-Menue, mit dem Maus-Rad oder rechten Rand des Mauspads
sofern aktiviert. Zwichenstufen gehen beim Zoomen mit
gehaltener Shift-Taste wobei die Feinheit der Stufung unter
"Config / Map Moving / Fine Zoom Step" veraendert werden kann.
Die Zwischenstufen werden durch Interpolieren der naechst
groeberen Karte gemacht und es ergibt sich dabei ein unscharfes
Bild. Verkleinern einer hoeheren Aufloesung waere hier zwar
besser, dabei wuerde aber der Text der Karte unleserlich.
Mit |de-zoomframe:Schnellzoom: kann man etliche Zoom-Stufen auf einmal machen.
|de-zoomlevel:Zoomlevel:
|de-autozoom:Automatischer Zoom:
|de-history:Zurueck wo man war:




|de-zoomlevel
Zoomlevel ist eine Besonderheit der OSM-Karten um Landkarten
mit verschiedenem Massstab als Bild zu Speichern. 
Zoomlevel 1 ist die ganze Welt, jeweils die naechste Stufe
doppelte Genauigkeit. Level 13 bis 14 reicht fuer Landstrassen
15 bis 16 im Ortsgebiet und ueber 18 kommt meistens keine
Information mehr hinzu.
|de-zoom:Manuell Zoomen:
|de-autozoom:Automatischer Zoom:
"Config / Map Moving / Max Zoom" dient nur zum Limitieren
des Zoomlevels bei schnellem manuellen hineinzoomen.





|de-autozoom
Beim Anklicken von |de-1:Objekten: auf der Karte kann unter
"Tools / |de-nextclick:On Next Click:" konfiguriert werden, dass das
Objekt mit evtl. einem Track in das Bildschirmfenster
eingepasst wird. Damit kleine oder punktfoermige Objekte
(also ohne Track) nicht immer einen Karten Download
starten, kann man unter "Config / Map Moving / Default Zoom"
einen default Zoomlevel (zB. 14) einstellen und bei Bedarf
manuell weiter Zoomen.
|de-zoomlevel:Zoomlevel:
|de-history:Zurueck wo man war:
|de-nextclick
Tools / On Next Click
Hier kann man sich das Verhalten auf einen Links-Klick
auf Karte, Symbol, Text, Track und Wettersymbol einstellen.
Waehlt man nichts mittels "Menu" poppt ein Menue mit den
Auswahlmoeglichkeiten zum angeklickten Objekt auf.

"Raw+Decoded" liefert die Rohdaten und deren Infos in
lesbarer Darstellung mit Zeitstempel und |de-debug:Debug Infos:

"Show Rf" zeigt bei sendenden Objekten welcher Igate sie
gehoert hat mittels |de-rfpath:weissen Linien:.

"Del Waypoint" sei mit Bedacht verwendet und dient zum
reparieren von vielen Ausreissern auf Tracks. Das
Loeschen erfolgt nur im RAM nicht im |de-rawlog:Logfile:.
Einzelne falsche |de-waypoint:Wegpunkte: loescht man
besser mit der DEL-Taste oder im Info-Menue

Die diversen Statistik-Diagramme sind selbsterklaerend.
Der vertikale Strich ist eine Marke zum zuordnen der
Stelle zum angeklickten |de-waypoint:Wegpunkt:.

Mittels eingeschaltetem |de-trackfilter:Trackfilter: kann man grobe
Ausreisser aus den Statistiken fern halten.
|de-1:"Zoom to": 
"Heard" bei einem Igate zeigt mit |de-rfpath:weissen Linien:
was er gehoert hat.
|de-marker:Marker setzen:




|de-debug
Debug Infos finden sich in den Raw+Decoded Daten rot markiert.
DUPE mit der Zeitangabe vor wie viel Sekunden die (bis
auf den Funkweg) gleiche Bake schon mal eingetroffen ist
mit dazwischen anderen Positionen. Das kann auch kein Fehler
sein wenn ein bewegtes Objekt den selben Punkt 2 mal angefahren
hat und bis zur letzten Kommastelle gleiche Hoehe/Geschwindigkeit/
Fahrtrichtung und Position hat was sehr unwahrscheinlich ist.
Folglich ist ein "DUPE" fast immer ein in einem Digi oder IGate
verzoegerter Frame. Tritt dies mehrfach auf, kann man wenn immer
der gleiche Digi im Pfad ist mit gewisser Wahrscheinlichkeit jenen
als Delay-Maschine identifizieren und per |de-callfilter:Callfilter: ausblenden
falls der SysOp nichts verbessert.

SPIKE ist ein Ausreisser aus einem Track der auch mal echt sein
kann wenn sich das Objekt mit wenig Baken in kurvenreichem
Gebiet bewegt. Es kann auch ein GPS-Fehler sein oder ein Igate
der bei Mic-e Encodierung die Steuerzeichen verwurstelt hat.
Tipp:|de-callfilter:Callfilter: Via Igate

DIST ist ein als zu lang empfundenes Wegstueck ohne Wegpunkte
gegenueber dem was davor kam. Das ist bei unrealistischem 
Reiseweg meist ein Uebertragungsfehler und sonst einfach
zu lang keine Baken empfangen. Der "Fehler" wird nur markiert
damit er mittels eingeschaltetem |de-trackfilter:Trackfilter: die Striche
quer uebers Bild entfernt.

SEG ist aehnlich wie DIST einfach ein schwer dazustellender Track
der aus 2 entfernten Teilen besteht. 2 Tracks haetten 2 Fahrzeuge
des gleichen Objekts vorn dran daher wird bei eingeschaltetem
|de-trackfilter:Trackfilter: der aeltere Teil nicht dargestellt.

SPEED ist eine unrealistische Strecke pro Zeit und entsteht
manchmal durch 2 Sender mit selbem Call und SSID an verschiedenen
Standorten.



|de-callfilter
Config / Callfilters
damit kann man unerwuenschte Objekte vom der Karte fernhalten.
das betrifft nur die Daten im RAM nicht im |de-rawlog:Logfile:.
Es kann auf 

"Objekt Name" gefiltert werden dazu gibt man den Namen ein der
beim Symbol steht (keine Wildcards)

"Via Igate" entfernt alles was dieser Igate liefert

"Sender of Object" filtert alles was von diesem Call als Object
oder Item verbreitet wird. Wer welche Objects und Items sendet
findet mal durch anklicken eines Symbols im "Infos"-Menue unter
"Objects of ..."

"Destination Call" ist das AX.25 Zielcall, damit wird oft die
sendende Software erkennbar und kann damit, wenn nachhaltig
Unsinn verbreitend, ausgefiltert werden.

"Word in Comment" kann ein Teil im Kommentar-Feld sein zB "RNG0"
wenn man sich damit von Karten vermuellende Vielfachsymbol-
schleudern befreien kann.

Es koennen beliebig viele Filter eingegeben, aktiv/inaktiv
geschaltet und geloescht werden.




|de-rfpath
Funkwege berechnen.
Hierbei kann manchmal nur ein "kleiner Rest" der
Wirklichkeit gezeigt werden da viele Hf-Digis ihr
Call nicht dazu schreiben und das APRSIS-Netz nur
den Igate zeigt, der es am schnellsten zum Server
geliefert hat. Es fehlen also Igate die serielle
TNC oder langsames Internet haben wenn die gleiche
Bake auch von Soundmodem+Glasfaser-Igates empfangen
wurde. Je breiter die weisse Linie desto mehr Baken
nahmen diesen Weg.

"Config / Map Parameter / Brightness RfPath" ist die
Helligkeit der weissen Linien in Funkausbreitungs-
Darstellungen.





|de-marker
Marker 1, das grosse gelbe "+" zeigt eine markierte
Stelle auf der Karte oder einen |de-waypoint:Wegpunkt:.
Alle weiteren Klicks zeigen dann Entfernung und 
Winkel zum Marker, oder bei eingeschaltener "Show
Location of Mouse" ("p"-Taste) schon bei Maus Bewegung.
Einen Marker auf der Karte setzt man an der Maus Position
mit "x" (Marker 1), y (Marker 2) oder auf die Karte
klicken und im Zoom-Menue "1" oder "2" anklicken.
Ein auf ein Objekt eingerasteter Marker entsteht durch
Anklicken eines Symbols (und im siech oeffnenden Menue
gegebenenfalls Auswahl des gewuenschten Objekts) und
anklicken von "Marker 1" oder "Marker 2". Loeschen vom
beiden Markern mit ":" oder einzeln im Zoom Menue "Clr".
Ist noch kein fixer (gelber) Marker 1 gesetzt, reicht
Anklicken eines Objekts oder Wegpunktes zum setzen eines
beweglichen (blauen) Markers, der sich mit der Position
des Objekts mit bewegt und zB bei eigeschaltetem
"Tools/Radiolink" einen aktuellen Gelaendeschnitt
zum Marker 2 zeigt (Hoehendaten Files muessen vorhanden
sein). Steht bei "Tools/Radiolink/Antenna 1" nach der
Hoehe der Antenne noch "A" also zB "10 A", wird nicht 
die Bodenhoehe verwendet sondern die Hoehenangabe des
Objekts aus dessen Bake (+- die Antennehoehe). Das 
macht nur bei Fliegegenden Objekten Sinn zumal die 
GPS-Hoehen meist ungenauer sind als die aus den
srtm-Files.
Sind 2 Marker gesetzt, kann mit "Zoom/Zoom to Markers"
oder "/" die Karte ausgerichtet werden sodass beide
Maker und ein Gelaendeschnitt genau im Bild sind.


|de-qth
Tools / |de-find:Find:
und als Suchbegriff ein QTH-Lokator zeigt dessen
Flaeche und Mittelpunkt auf der Karte
zB. JN68PC

|de-find
Tools / Find
Suchen von Objekten entweder in genauer Schreibweise
-gross/klein ist wichtig- oder mittels ? oder hinten
dran * als Wildcard |de-1:zoomt: zum gefundenen
Objekt oder liefert ein Auswahlmenue wenn es mehrere
gibt die zum Suchbegriff passen. Davon kann dann
eins ausgewaehlt werden.
Ist ein "poi.txt" und/oder "mypoi.txt" File vorhanden
kann auch nach |de-poi:Points of Interest: gesucht werden.
Gibts mehrere zum Suchbegriff passende Namen kann
durch Klick auf die Such-Eingabe der jeweils naechste
Punkt angesteuert werden.
Weiters kann nach "Laenge Breite" in DDMM.MM oder 
D.DDD Format gesucht werden. zB. "4812.34N 1243.21E"
"43.9876 -13.8765"


|de-poi
Ist ein "poi.txt" und/oder "mypoi.txt" File im Karten
Verzeichnis vorhanden, kann nach "Points of Interest"
|de-qth:gesucht: werden oder bei eingeschaltener "Show Location
of Mouse" ("p"-Taste) und ab dem dort einzugebenden 
Zoom Faktor werden die POIs beim Bewegen der Maus 
in deren Naehe angezeigt. Setzt man die Maus dann
nahe zum angezeigten Punkt, kann mit "c" auf den Punkt
Zentriert, und sodann mit "+" gezoomt werden. 
Derzeit in den Files, Bergnamen der Alpen und SOTA-Punkte.



|de-waypoint
Ein Wegpunkt entspricht einer empfangenen Positionsbake
eines beweglichen Objekts. die weissen Punkte koennen
in "Config / Brightness / Waypoint" in der Helligkeit
eingestellt oder sind bei 0% ganz weg.
ist ein Wegpunkt mit dem |de-marker:Marker 1: ausgewaehlt,
gibt es umfangreiche Darstellungs- und debug-Moeglichkeiten.
|de-rfpath:RfPath:
|de-sendmsg:Message senden:
|de-animate:Animieren:
|de-debug:Debug Infos:

|de-sendmsg
Hier kann eine Nachricht an ein Call gesendet werden
 
|de-animate
Animation am Bilschirm
Pause mit Blank-Taste oder Draufklicken
Geschwindigkeit einstellen mit Draufklicken und dann
im Menue gewuenschtes Verhaeltnis Echtzeit zu
Darstellung einstellen. Die Zeit gilt bei 25Hz
Bildfrequenz und wird bei evtl. nachfolgendem
|de-video:Video erzeugen: weiter verwendet. 

|de-video
Aus der sichtbaren Darstellung kann ein Video-File
erzeugt werden sofern sich Objekte im Bild befinden
die sich bewegt haben. Der Zeitabschnitt wird in
"Config / Brightness / Time |de-fullbright:full Bright:" ausgewaehlt
und die Zeitraffer bei der vorherigen |de-animate:Animation:
einjustiert.
Es wird die Studio-Version des unkomprimierten
y4m-Videoformates in ein File "map.y4m" im
Startverzeichnis geschrieben das sehr lang
werden kann. Auf Linux erzeugt man am besten
mit "mknod map.y4m p" eine named pipe und startet
"x264 -o film.mp4 --muxer mp4 --crf 22 map.y4m"
und erhaelt platzsparend ein H264 Video.
Mit --crf kann die Qualitaet/Filegroesse 
optimiert werden. Das y4m-Format wird aber auch
direkt von "vlc" und "mplayer" verstanden.


|de-trackfilter
Trackfilter kann mit f-Taste oder dem F-Knopf in der
Statusleiste ein- und ausgeschaltet werden. Die Wirkung
zeigt sich im Bild sofern fehlerhafte oder nicht
sinnvoll darstellbare Track-Teile an und weg gehen.
Es werden dabei keine Daten veraendert, nur die als
falsch markierten Wegpunkte nicht verwendet als
seinen sie nicht empfangen worden.
Wer "sauberen Bildschirm" haben will, kann eingeschaltet
lassen, SysOps sei aber nahegelegt, sich mit den Ursachen
der Pannen zu befassen und dazu gibt es |de-errors:Show Errors:
als debug Tool bei einem angeklickten Objekt im
"Info"-Menue.

|de-errors
Mit der e-Taste oder "Errors/Waypoints" im "Info"-Menue
werden beim Durchsteppen des Tracks mit den < > -Tasten
oder entsprechendem Knopf alle oder nur die Wegpunkte
die als fehlerhaft markiert sind angesprungen.
im Raw+Decoded-Popup-Fenster sieht man den gesamten
Baken Rohtext mit Funkweg Igate und alles dekodiert
und die |de-debug:Error-Flags:. Mit "Delete Waypoint"
oder der DEL-Taste kann der aktuelle Wegpunkt geloescht
werden und wenn man im "Show Errors"-Modus ist, spring
der Marker dann zum naechstgelegenen Fehlerpunkt.
Bleiben offensichtlich unerkannte falsche Punkte ueber
kann man diese anklicken und dann loeschen oder wenn es
viele sind mit |de-nextclick:Tools / On Next Click: / To Track
"Delete Waypoint" einschalten und jedem Klick auf den
Wegpunkt entfernt diesen.
Hat man zuviel entfernt hilft |de-writelog:Logfile neu einlesen:
Will man als Kletterer/Segler... ein sauberes Hoehenprofil,
kann man zusaetzlich in |de-nextclick:Tools / On Next Click: / To Track
"Altitude" einschalten und mit dem dort sichtbaren Cursor
auf die (meist vom GPS erfundenen) Ausreisser mittels Track
anklicken manoevrieren und dann die Wegpunkte loeschen.
Ein so gesaeuberter Track kann dann per Bildschirmfoto
(mit den Diagrammen) oder per eingebautem |de-screenshot:Screenshot:
oder als Rohdaten im "Info"-Menue mit "Save Info to File"
oder als |de-video:Video: archiviert werden.



|de-writelog
mit "File / Import Log / Reload Writelog" kann
(falls vorhanden) wieder alles ins RAM gelesen
werden was man versehentlich geloescht hat.



|de-screenshot
File / Screenshot oder s-Taste
Speichert das sichtbare Bild ohne Menues in ein Bildfile
(auf Linux ".ppm" oder ".png", auf Win ".bmp")
%t im Filenamen setzt Datum und Uhrzeit ein
%n eine laufende Nummer
sodass ein weiterer klick oder "s" ein neues Bild erzeugt.
   

|de-rawlog
Logfile



|de-center
Call im Zentrum halten



|de-watchbeep
Unter Config / Map Moving / Bell/Sound kann ein
Pieps ein- und ausgeschaltet und in |de-beep:Tonhoehe: und
|de-beep:Dauer: parametriert werden. Beim Anklicken des
Knopfes wird zum Test dieser Pieps ausgeloest.
Tipp:
hier nur kurzen Ton einstellen wenn er oft auftritt.



|de-prox
Unter Config / Map Moving / Proxy Warn km kann ein
Warnton ein- und ausgeschaltet und in |de-beep:Tonhoehe: und
|de-beep:Dauer: Parametriert werden. Das erste Zahlenpaar
bestimmt den Ton bei Eintritt in den |de-radius:Warnradius:,
das zweite bei 0km. Dazwischen wird ein weicher
Uebergang erzeugt. 



|de-radius
Unter Config / Map Moving / Proxy Warn km kann ein Radius in km
um den eigenen Standort eingegeben werden ab dem ein
Popup-Fenster ein sich naeherndes Objekt anzeigt.
Ein im Abstand zum Zentrum variirender |de-prox:Ton: kann ebenfalls
zugeschaltet werden.



|de-beep
Config / Map Moving / Bell/Sound
Tonhoehe (in Hz) und Dauer (in Millisekunden)
Zum Testen im eingeschalteten Zustand auf den Knopf klicken



|de-messages
Eine Kurznachricht (Message) einen User oder Query
(Steuer/Anfrage Befehl an eine Maschine) kann durch
anklicken eines Objekts und dann "Message" oder durch
klicken auf den "M"-Knopf in der Statusleiste erzeugt
werden.
Empfangene Messages werden in einem Popup-Fenster
gezeigt, koennen dabei einen |de-beep:Pieps: erzeugen
und mit "Reply" beantwortet werden.
Querys koennen konfigurierbare Aktionen und
|de-queries:automatische Antworten: erzeugen.

Kommt eine Message an das eigene Call aber mit anderem
SSID, wird sie zwar angezeigt aber nicht bestaetigt.


|de-queries
Config / Rf-Ports / Query Keywords
Auf ankommender Querys (Message mit "?" am Anfang und
normal ohne Bestaetigung) koennen verschiedene  Funktionen
konfiguriert werden.
"Stichwort:"und der Rest der Zeile wird entweder gesendet
oder mit "\\" ein Befehl ausgefuehrt.

\\v Programm Version
\\p Funk/Internet Pfad auf dem die Message kam
\\l eigene Laenge/Breite
\\h sendet Systemzeit
\\>test.txt< schreibt die Message ins File "test.txt"
   und falls ein Programm das File vorliest, kann man
   sprechende Messages basteln. 
\\<wetter.txt> fuegt den Inhalt den Files "wetter.txt" ein
Achtung: Gesamtlaenge maximal 67 Zeichen.

?VER:VERSION \\v               \\v  sendet Programm Version
?APRST:PATH= \\p               \\p  sendet Pfad der Msg
?APRSP:\\l                       \\l  sendet eigene Position
TALK:\\>filename<Message Sayd     schreibt ein File
?WX:\\<filename> Time \\h         sendet ein File and Time
?HELP:?VER,?APRST,?APRSP,TALK,?WX sendet Hilfetext




|de-shortcuts
: Marker loeschen
@ reset <On Next Click> auf Menu Mode
a Animate (auf Karte klicken zum Werte einstellen)
b oder <Backspace> zurueck in Zoom/Pan History
c Zentriere Karte auf Maus Position
d fehlende Landkarten laden ein/aus
e Nur Errors/Alle Wegpunkte zeigen bei <>
f Track Filter ein/aus
h Zeige gehoerte Stationen von einem angeklickten Igate
i Status Liste
l Labels (Calls) ein/aus
m seit min. 10min stillstehende Stationen dunkel ein/aus
o Zeige Objects/Items ein/aus
p Zeige Geodaten der Mausposition ein/aus
q Quit
r Zeig weisse Funkstrecken Linien von angeklickter Station
s ein/aus nur Stationen mit einem ausgewaehlten Symbol
u Tx/Rx-Monitor Fenster ein/aus
w WX-Stationen (mit l nur Temperatur ohne Calls) 
ww grafische Temperaturverteilung
x setze Marker 1 auf Mausposition, X mit Lock zum nahen POI, c/p in deg.min
y setze Marker 2 und Linie/Gelaendeschnitt zu Marker 1, Y mit Lock, c/p in deg
B Baken Editor oeffnen/schliessen
C Eingabe der Auswahl die auf die Karte gezeichnet werden soll
D Digi Konfiguration oeffnen/schliessen
F Finde Call (mit Wildcards * ?), Lokator, Breite/Laenge, POI
H Farbdarstellung der Hoehendaten (sofern vorhanden)
M Message Schreiben
R Funkreichweiten Karte ein/aus
S Bildschirmfoto bpm (win), png (linux)
W grafische Regenkarte rot: letzte Stunde, blau: 24h
< > Liste gespeicherte Baken/Wegpunkte der angeklickten Station
( ) Helligkeit der Landkarte +- 5%
/ Zoom auf das von Marker 1-2 aufgespannte Rechteck 
\ Shortcut Liste
~ Aendere Track Farbe
+ hineinzoomen  - herauszoomen
. zoomen auf angeklickte Station
= wie . aber mit Funkstrecken
0 Zeige alle Stationen
1,2,3,4 Zoom/Pan auf vorgespeicherte Views
7,8,9 Benutze Kartentyp 1 2 3, 6 Typen durch zappen
ESC schliesse Menues
Cursor up/down/left/right Karte bewegen
SHIFT mit up/down/left/right/[zoom+]/[zoom-] kleine Schritte
DEL loesche angeklickte Station oder Wegpunkt
TAB zwischen 2 Zoom/Pan/Focus/Wx Einstellungen hin und her
ctrl-L Setze Bildwerte und Mausverhalten auf Standard
ctrl-V Paste

|en-shortcuts
: delete markers
@ reset <On Next Click> to menu mode
a Animate (Click to Map to set Parameters)
b or <Backspace> go back in position history
c Center map to mouse position
d toggle (missing) map download
e toggle Errors only/All for stepping along a track with <>
f Junk Filter toggle on/off
h Heard (click symbol or text of igate before)
i Internal Status Listing
l toggle Labels on/off
m toggle dimm not moving since 10min
o toggle Objects/Items on/off
p toggle mouse-over Hints
q Quit Program
r toggle Radio tracks on/off
s toggle show only stations with a selected symbol
u toggle tx/rx-Monitor window on/off
w toggle WX stations and Temperature
x set Marker 1 to mouse position, X with lock to next POI, c/p in deg.min
y set Marker 2 and Line to Marker 1, Y with lock to next POI, c/p in deg
B Beacon editor open/close
C Enter Category of POI to be drawn on map
D Digi Config open/close
F Find Call (with wildcards * ?), Locator, Latitude/Longitude
H Altitude Colour Map (if srtm-Data avaliable)
M Compose Message
R toggle Radiorange Map on/off
S Screenshot bpm (win), png (linux)
W Rain map (use topo or dark map)
< > Step along Beacons/Waypoints of a selected User
( ) Map Brightness +- 5%
[ ] View until max. Age of Data on Map +-
/ zoom to Marker 1-2 Square
\ shortcut list
~ change track colour
+ Zoom in  - Zoom out
. zoom to track and show only this (clicked before)
= same as . but with radio tracks
0 show all (and radio tracks off)
1,2,3,4 Zoom/Pan to stored Views
7,8,9 use map type as configured, 6 cycle thru types
ESC close menus
Cursor up/down/left/right move map, same as click near margin
SHIFT with up/down/left/right/[zoom+]/[zoom-] in smaller steps
DEL delete selected (Symbol, Waypoint)
TAB switch between two Views
ctrl-L Reset Image and Mouse parameters to default
ctrl-V Paste

|en-map
Helptext Map

|en-rf
Helptext Rfports

|en-online
Heltext APRSIS Config

