+ libpng und libz statisch dazu gelinkt

+ font symbol und osm karten nun im png format

+ 4 kursor tasten zum karte verschieben und backspace fuer letzte position(en)
  (sofern die bei allen x11 gleichen hexcode haben)

+ osm karten in unterverzeichnissen nach zoom faktor 1..16
  vorhandene maps loeschen oder einsortieren

+ wenn tiles fehlen wird sofern vorhanden die mit dem naechste zoomfaktor gedehnt eingesetzt

+ ./gm.sh  starten bzw anpassen nach bedarf zum karten holen

+ linke maus auf karte klicken oder auf track oder symbol offnet menue
  viele funktionen mit klick erreichbar aber noch nicht alle
  menues noch chaotisch aber mal zum testen

+ wetter grafik + statistik auf x11 abrufbar

+ ESC taste zum menues schliessen

+ funktion der klicks auf symbol/text/map/track getrennt konfigurierbar

+ 5 watch calls (ohne wildcard) statt "follow car"

+ wetter symbol etwas besser anklickbar (symbols.png)
  (alpha kanal nach heller verschoben, sollte mal nach 255 wenn alle symbole dafuer adaptiert)

+ rechte maustaste = BACKSPACE (back in zoom/pan-history) (bei www version lokal back am browser)

+ map move steps teil der fenstergroesse 


6.1.2013

+ marker auf "Next click to Map": ohne einrasten auf symbole
  "Next click to Symbol oder Text": mit einrasten auf genaue position wenn vorhanden

+ marker loeschen und keycode "@"

+ zoom to markers wieder da "Y"

+ kmh histogramm und animation entsprechend der eingestellten sichtbarkeits zeit des tracks 

+ blaue popup menues sortiert nach der groesse angereiht von links oben

+ "Expandes Tiles" geht auch weg wenn alle tiles 1:1

+ call in die watchlist mit click


7.1.2013

+ Taste "@" umgewidmet auf "on click" Reset

+ Taste ":" loescht beide Marker

+ 30s langer Retry Mechanismus zum Tiles Laden,
  sobald "gettiles" geloescht, je Sekunde 1 Ladeversuch aller benoetigten oder expandierter
  Tiles und was fehlt oder "png error" hat wird erneut im "gettiles" angefordert.


7.1.2013

+ Tasten "<" und ">" entsprechend "Debug Track" raw+decoded Text der Waypoints oder Baken 
  durchsteppen und setzt Marker 1

+ Backspace history size 20 statt 10

10. 1. 2013

+ Tasten < > getauscht und Textinfo bleibt sichtbar

+ Click to WxSymbol neu und dort dann entweder 1 nicht-Wetter Messwert oder beliebig viele
  Wetterwerte zugleich ein/aus schaltbar (Menue bleibt offen)  


14. 1. 2013

+ Letzter Wettermesswert in der Kopfzeile der Wettergrafik

+ Wettergrafik passt sich der Fensterbreite an (ab 320 Breite)

+ Raw+Decoded Fenster bleibt trotz "Marker to Klick" Messdaten Fenster offen


16. 1. 2013

+ Decodiert positionless Wx Daten

+ Decodiert negative NN im "/A="-Format

+ Zoom to Markers geht auch bei Zoomlevel>14

+ Fractional Map Zoom rechnet etwa 2x so schnell und richtiger

+ Shift-Taste bei Map Move macht 1/10 Schrittweite 

+ Shift-Taste bei Zoom (derzeit nur mit Maus) macht 1/10 Zoom Schritte


20. 1. 2013

+ Klick auf Track mit Raw+Decoded fuer den Geklickten Wegpunkt

+ Raw+Decoded mit Wegpunkt Nummer / Gesamtpunkte zur Orientierung wo man ist

+ Cut + Paste Puffer wird mit angeklicktem Call gefuellt

+ Paste in Texteingabefelder

- leider geht beides nicht nach aussen weil die fenster heute mit "selections" 
  miteinander telefonieren und das ist etwa so aufwendig wie das gesamte interface
  zum X11 bis jetzt

+ (derzeit noch nicht ein/ausschaltbares) Textfenster mit Scrollbalken fuer lange
  Texte. Zum Test mit Rawdaten von tcp connect.

- nach 4 Tagen Suche noch nicht gefunden wie man Kill des Fensters abfangen kann
  ohne dass dabei alles abschmiert. Da auch die ganzen Xlib Aufrufe zum Text 
  reinzeichnen keiner auf Windoof/sontswas portieren wird, wirds wieder abgeschafft.


26. 1. 2013

- Textfenster mal wieder weg

+ rawlog File wird nun auch nach dem Einlesen geschlossen und wie bisher beim Schreiben
  fuer jede Zeile neu geoeffnet

+ Marker 1 zu klick misst, wenn genau 1 objekt mit klick erfasst wird mit Einrasten
  auf dieses, wenn "on next click set marker 2" immer ohne Einrasten

3. 2. 2013

+ (minimierbare) fixe Toolbar (die minimierte verdeckt noch manchmal Text Messages)

+ Popup Menues ausgemistet, z.B "Show All" nur wenns nicht schon ist

+ Von den neuen Kommandos aus der Toolbar gehen erst ein paar wirklich (W V Q S)
  Messages, Listen, Config noch nicht


6. 2. 2013

+ Fahrtrichtungspfeil + Windfahne bei Wx Symbol, 20kmh pro Strich
  beides als Teil vom Symbol anklickbar und abschaltbar


10. 2. 2013

+ Auswahl ob Toolbar oder Popup Fenster, damit beim Start normale Toolbar da ist.
  Muss noch optimiert werden was in welchem Menue sein soll und was offen bleibt
  oder verschwindet. Histogramme verdecken die Pulldown Menues aus der Toolbar.

+ Hoehenangabe bei den Symbolen, noch nicht abschaltbar weil alle Symbol-Attribute
  ab einem einstellbaren Wert (mindest meter, km/h) konfigurierbar erscheinen sollten.


13. 2. 2013

+ Text Editor mit Scrollen fuer Config und (wenn fertig) Messages, Parameter werden
  erst einzelne ausgewertet

+ Screenshot mit Filename

+ rawlog einlesen mit Filenamen (Datum Eingabe noch nicht ausgewertet)


16. 2. 2013

+ Watch Calls per Click suchen freien Platz in der Liste weil jetzt tastaturlos
  auch wieder abschaltbar

+ Watch Calls mit * als Wildcard

+ Setzen der Start Map Position auf Bildmitte per Lokator, Long/Lat, oder mit "?"
  im Config und dann Marker 1 setzen auf der Map

+ eigene Position im Config auch mit "?" mit Marker 1 uebertragbar.

+ Config File Speichern/Laden beim Start verwenden und automatisch bei Quit 
  Speichren

- fehlt noch Auswerten einiger Config Parameter zb Helligkeiten und "next click to Wx"


15. 2. 2013

+ Ausser Igate/Network und LogDatum Configs sollten alle gehen und gekoppelt sein mit den
  Schiebereglern. Manche Werte, die beim teilweise eingegeben sein Unfug machen, werden
  erst bei "Save" "Reload" oder Start ausgewertet. 


28. 2. 2013
 
+ Bei Click auf Pixel das zu mehr als 1 Objekt gehoert, werden die gefundenen Objekte
  bei jedem weiteren Click der Reihe nach an die 1. Stelle cykliert

+ Logfile Import mit Datum + ganze Stunde

+ Netbeacon aus Configparametern damit per Modem empfangenes ein Symbol fuer MH hat
  (noch nicht per tcp gesendet)


3. 3. 2013

+ Objekte Loeschen

+ Filtern von Call, Igate, Objekt/Item-Absender (erst mal ohne Wildcards)


7. 3. 2013

+ transparente Menues oder schwarzer oder grauer Hintergrund
  (Config Transparency 2..100, 1, 0) 

+ Config Baken Symbol mit Auswahlmenu ("My Symbol" clicken)

+ Objekt loeschen mit DEL-Taste


17. 4. 2013

+ Nach wochenlangem Kampf mit den Windoof Compilern ist nun etwa Gleichstand bei der
  Win32 Version und es kann wieder am gemeinsamen Teil weiter gebaut werden.
  Die innere Struktur ist etwas umgekrempelt zwecks minimiertem systemabhaengigen
  Teil. Leider hat sich die "Tile" Filestruktur (mit schnell mal 3500 Files in einem
  Verzeichnis) am Win als Bremse erwiesen und daher ist noch eine Unterverzeichnis-
  Ebene dazu gekommen und die Struktur nun gleich wie auf den Servern und "Marble".
  Zum Konvertieren der vorhandenen Maps ist das "rentile" script dabei das man
  noch anpassen muss und mit der Kommandozeile, die drin angegeben ist, Aufrufen.
  Es wird nix geloescht nur kopiert. "gm.sh" ist auch darauf angepasst. 

+ Neu sind nur ein paar Filter im Config und fuer Besitzer eines Mausrades damit Zoomen
  und Pull der Map mit der mittleren Maustaste. Fuer Touchpad-geschaedigte muss man sich
  noch eine Alternative mit Shift/Alt oder Klick auf die leere Map ausdenken. 
  Screenshot geht nun auch als "bmp" wenns File .bmp heisst.


17. 4. 2013

+ Pull Map auch mit linker Maustaste auf leere Map  (configurierbar ?) 

+ Shift + Click to Map: Set Marker 1  (configurierbare andere kommandos ?)

+ On next Click to Wxsymbol: Raw+Decoded zu den Wettergrafiken dazu einschaltbar 


20. 4. 2013

+ tcp Connect zum Server mit neuer Syntax, -g <ip>:<port>[#<filter>] -g 44.143.100.1:14580#m/300
  MYCALL und PASSWORT jetzt schon aus dem Config statt -s -p 
 
+ Netzbake: "File" > "Config" -> Mycall, MyPos, Net Beacontext, My Symbol,
             Netbeacontime mit Enable, PassCode mit Enable
             My Symbol Anklicken fuer Auswahl
             My Position "?" an 1. Stelle und dann Marker 1 Setzen 


29. 4. 2013

+ tcp Connect nun probisorisch im File>Config, wenn man editiert gruen ausschalten und wenn
  fertig wieder ein.
  
+ auf Wunsch Massstab auf der Karte (noch nicht schaltbar) und auch problematisch wegen
  nicht entfernungstreuer Merkator Karten bei kleinem Zoom


4. 5. 2013

+ Vorschlag von dl8rdl eingebaut, Maps Download im Hintergrund komplett fuer das sichtbare
  Fenster von Zoom 1 bis einstellbarem maximalen Zoom mit Vorkalkulation der Datenmenge,
  abbrechen, weitertun, und Fortschrittsanzeige.

+ Messages empfangen (derzeit erst von tcp)


6. 5. 2013

+ "DAO"-Erweiterung in Frame-Decoder eingebaut zum Position auf etwa 20cm genau uebertragen
  und auch genauere Auswertung vom GPS-raw-Format und Anpassung der Rundung auf Feldmitte
  (leider ist die fliesskomma Genauigkeit nur etwa 1-2m)


8. 5. 2013

+ Mehr Status Meldungen von "on/off" Schaltern und (Shortcut) Funktionen

+ <Make Video> legt "map.y4m" auch auf Linux neu an wenn nicht (zB. als named-pipe) vorhanden,
  meldet Schreibvorgang, refresht alle 1s den Bildschirm und ist abbrechbar.
 
+ Buttons mit noch nicht implementierter Funktion melden das.

+ Im Screenshot Filenamen wird "%t" durch Datum-Uhrzeit und %n durch "000" bis "999"
  ersetzt bis der Filename neu ist.

+ Shortcut Tasten Liste im <Help>


10. 5. 2013

+ 4 direkt waehlbare Map Positionen + Zooms im Zoom-Menue oder per "1..4" Tasten.
  Dabei kann entweder der Zoomlevel oder die Position oder beides abgerufen werden.
  Der Eintrag dieser "Views" kann manuell im File>Config>View durch "Zoomfaktor Position"
  (wobei Position auch ein QTH-Lokator sein kann), oder eines von beiden, oder viel
  schneller durch "Shift" + Click auf einen der 3 "Views" im Zoom Menue erfolgen.
  Dabei wird die aktuelle Karten-Position mit Zoom gespeichert.
  Shortcuts anders: "1" (one user) nun "."
                    "2" +rf        nun "="
  "On next click" neu einstellen erforderlich
             

12. 5. 2013

+ Tooltipps mit Text aus externem File "hints.txt" und schon etlichen Texten drin.
  Darf natuerlich verbessert oder uebersetzt werden wobei das Ergebnis der Arbeit
  sofort aktiv ist sobald das hints.txt gespeichert ist.
  |Buttonnummer Text
  die fehlenden Texte werden als "<Buttonnummer> hint text" gezeigt
  die Struktur des File>Config wird noch umgebaut daher mit den hints dafuer abwarten



15. 5. 2013

+ "Zitter"-Toleranz fuer Mausposition innerhalb der die Hints sichtbar bleiben
+ Zeigt aktuelle "Mbytes written" des Video Files
+ List>Internals zeigt System Zustand
+ "L" Shortcut nun "toggle Labels on/off" Labels=Text bei den Symbolen
+ Fine Zoom Steps im Config


17. 5. 2013

+ "L" und "O" bzw "Labels off" "Objects off" wird nun nimmer in Form von 0% Helligkeit
  im Config verewigt

+ In Vorbereitung auf ein Text-Fenster kommt nun mal List>Messages und List>Bulletins
  auf das Start Terminal Fenster raus, wobei die Bulletins noch nach 
  Absender/Eintreffzeit sortiert sind und nicht nach der BLN<nummer>

+ Angeklickte Objekte kann man in Infos>List Raw oder Infos>+Decoded auf das Textfenster
  auflisten lassen (ohne farbige Fehlermeldungen)



18. 5. 2013

+ Config>Show Incoming "n" Zeigt TCP-Frames auf dem Textfenster, "n+" Dekodiert
  fuer die Radio Ports entsprechend 1 2 3 ... und 1+ 2+ ... Dekodiert



21. 5. 2013

+ Raw+Decoded Sprechblase aktualisiert sich mit ankommenden Daten falls sie den letzten
  Wegpunkt anzeigt

+ Delete Waypoint, wenn mit Debug oder Raw+Decoded markiert. Mit DEL-Taste zum entfernen
  von (falschen) Wegpunkten. Marker 1 springt dann zum naechsten (vermutlichen) Fehler weiter.
  (Wann alles loeschen oder nur Waypoint muss noch besser definiertbar sein)

+ Hoehe wird auch bei Symbolen ohne km/h Daten angezeigt falls Hoehendaten vorhanden und 
  eingeschaltet.



23. 5. 2013

+ UDP-Port im Config (erst mal 1 Stueck)
+ Fenstergroesse veraendern schneller
+ Trackfilter Fehlererkennung verbessert
+ Bei Debug Funktionen Verzoegerungszeit von doppelten Waypoints in Sekunden sichtbar



29. 5. 2013

+ Zwecks schnellem Tracks Debuggen mit "E" oder File>Infos>Waypoints-Button toggelt
  alle, oder nur die als verdaechtig markierte Waypoints anzeigen mit den "<"">" Tasten
  oder den Buttons daneben. 

+ rawlog mit lesbarem Datum/Zeitstempel, das alte Format wird lesend auch akzeptiert.

+ axudp-kiss (usb)seriell Interface (udpflex) erweitert, sodass nebst an/abstecken von
  usb-Seriellen auch ein resetteter TNC2 an empfangenen (nun nicht mehr kiss) Daten
  erkannt und wieder auf kiss geschaltet wird. Geht mit init File auch fuer andere TNC
  wie in THD7x oder TMD7x. 
  udpflex (linux), udpflex.exe (win32)


8. 6. 2013

+ Configurierbare default Speed fuer Animation
+ Parkplatzzittern-Erkennung fuer Animation Startzeit verbessert
+ Source Code Entruempelung zum einfacheren Compilieren fuer verschiedene Prozessoren


15. 6. 2013

+ km/h und/oder Hoehe in Animation und Video wobei Lesbarkeit bei schneller Aenderung
  noch verbessert werden kann.
+ Uhrzeit beim Log schreiben laeuft nun auch waehrend Animation in Echtzeit.
+ +-24h Zeitversatz Systemzeit/angezeigte Zeit einstellbar 



5. 7. 2013

+ Objekte mit extra "keep in memory time" zB um den schon nach 5 bis 6h recycelten
  Blitz-Object-Namen keinen Track erzeugen zu lassen.

+ Logfile browsen geht gleichzeitig mit online Betrieb. Dazu wurde eine zweite
  Uhrzeit geschaffen die den Logdaten folgt und die Echtzeit Daten werden unabhaengig
  von den Logdaten (wie sonst auch) im RAM und writelog gepspeichert.
  Es kann jederzeit zwischen Log und Echtzeit gschalten werden und in den Logdaten
  an Anfang, Ende, und in "Fullbright" Zeitspruengen vor und zurueck gegangen werden
  womit immer alle Daten einmal sichtbar sind.

+ Status Bar zeigt Betriebszustand, erst mal experimentell zum sehen was man braucht
  mit Buchstaben bis Symbole entworfen sind. Bei TCP (Internet) und und UDP (Funk)
  wandert die Farbe von gruen nach rot binnen 1 Min. solang keine Daten ankommen.
  Message soll mal anstatt dem Popup Fenster vorhandene Messages anzeigen und erst bei
  draufklicken Inhalt zeigen.


16. 7. 2013

+ Hoehen Diagramm ueber Wegstrecke, mit Trackfiler on "F" wird versucht die manchmal
  ungenaue Hoehenmessung etwas glatt zu buegeln.

+ Beim Track anklicken wird der Wegpunkt ausgewaehlt der der Klickpunkt am naechten
  liegt.

+ Popup Meldungen, die Befehle bestaetigen, werden nach ein paar Sekunden wieder
  entfernt. Da, um CPU Zeit zu sparen, der Bildschirm nur aktualisiert wird wenn neue
  Daten kommn, geschieht das Loeschen nur im Zuge einem Updates.



19. 7. 2013

+ "On Next Click To Track" mit Speed oder Altitude aktiviert, setzt eine Marke auf
  dem Diagramm, die der angeklicken Stelle am Track entspricht.

+ "On Next Click To Track" kann mit 1 Click Wegpunkt loeschen aktivert werden. 

+ Ein angewaehltes Objekt kann mit "Save" als Logfile mit dem Filenamen des Objekts
  gespeichert werden (derzeit nur im Startverzeichnis). Existiert das File, wird
  hinten dran geschrieben. Es werden alle Daten aus dem RAM geschrieben auch wenn
  mit Trackfilter oder Fullbright Time ausgeblendet.
  Manuell geloeschte Baken/Wegpunkte sind weg.


22. 7. 2013

+ Video/Animation Speed Einstellbereich erweitert von 1:1 (Echtzeit) bis 200s/Frame
  womit die Speed-Zahl statt (Echt-)Sekunden zu Frames jetzt multiplikator fuer
  Echtzeit ist.
+ Start Delay fuer beschleunigte Darstellung (wenn sich nichts bewegt) einstellbar

+ Log Import fuer ein Call wobei immer auf eine Zeitspanne gesucht wird in der das
  Call aktiv war (keine wildcards)


25. 7. 2013

+ "On Next Click" mit mehreren Optionen gleichzeitig (wo es Sinn macht).


9. 8. 2013

+ Durch erweitern der Menue-Darstellung auf Tabellen mit Farben und verbessern des
  Zeilen-Editors (Maus kann Cursor setzen ...) ist Messages erstellen und verwalten
  moeglich geworden. Empfangene Messages sind noch ohne Tabelle.


2. 9. 2013

+ Nach komplettem Umbau des Konfigurations-Tools mit dynamischer Anzahl der 
  Eintraege geht nun Messages senden, mehrere Aprs-Server-urls die abgeklappert
  werden bis einer antwortet, beliebig viele Watchcalls, Filtereintraege, Baken...
  Der Texteditor kann Insert/Overtype und Cursor setzen mit der Maus.
  Mit Shift-Linksklick auf die Karte wird die Position in die Editorzeile
  kopiert (jetzt einfach wiederholbar bis man "getroffen" hat)
  (Die eigene Position und die Zoom>"Views" muessen neu eingegeben werden)

+ Die aktuelle Fenstergroesse wird im Konfigfile mit gespeichert.
  "View 1" wird beim Programmstart dargestellt.
  (speichern der aktuellen Ansicht mit Shift-Linksklick im Zoom-Menue)

+ Nach der Frage "was brauch ich alles um online zu gehn" ist dies nun in
  einem Menue. Dabei kann man abgestuft von ganz ohne Call bis Call und eigene
  Position nur dem Server sagen (zwecks funktionieren der m/... Filter) bis
  Bake und Messages ins Netz senden konfigurieren.

+ Igate-Funktion ist nur in der Linux Version vorhanden da das Win-tcp-System
  keine Info ueber bestaetigte Daten hat und dann einen als "haengend" erkannten
  Link nicht terminieren kann, ohne die veralteten Daten noch rauszuweinen.
  Das waere im aktuellen AprsIs-Netz ohne Timestamps nicht mehr akzeptabel. 
  Auch die Linux Igate-Funktion sollte auf keinen Fall fuer einen Digi verwendet
  werden da zB. beim Logfiles durchsuchen die Durchlaufzeit erheblich werden kann.
  Fuer Igate gibts ohnhin ein eigenes Tool.

+ UDP-Ports fuer Funk rx/tx mit Soundmodem oder mittels "udpflex" (USB)seriellen
  TNC gibts derzeit 4. Eine dynamische Anzahl braucht noch Aufwand bei den
  Schaltknöpfen in den Menues.
  
  Der Funk-Baken/Objekt/Items-Editor ist noch in Entwicklung, dort dann auch
  wieder die verschwundene "Rfbeacomtime" fuer jede Bake extra. 
  (bis da hin 1 Bake manuell ins aprsmap.cfg) 




4. 9. 2013

+ Baken senden mit Macros fuer Uhrzeit und File einfuegen (Wetterbake). Jede Bake
  mit Port und Intervall Angabe und Zielport geht auch Net. Mit Beacons Shift Time
  wird die Startzeit jeder weiteren Bake so verschoben, dass sie nicht innerhalb der
  "dupe delete" zeit (meinst 57s) der Igates landen.
  Syntax: intervall(s):port:rawformat 600:1:NOCALL>CQ:>test  
  \\z tag+zeit, \\h zeit, \\:filename:, \\\ \\


8. 9. 2013

+ Maus Hint Texte verbessert und deren Erscheinen an der Status Bar.
+ User Infos erweitert, gefahrene km, Zaehler fuer Baken, Messages, Acks, Rejects 



9. 9. 2013

+ "Show Objects of Sender" zeigt alle (anderen) Objekte und Items von dem Absender
   des Ausgewaehlten Objekts auf einer dafuer gezoomten Karte unter "Info>Objects of.."

+ Shift-Click auf die Status-Bar (die bunten Laempchen) oeffnet direkt das zugehoerige
  Config-Menue soweit Sinnvoll.


11. 9. 2013

+ Menue Positionierung korrigiert und Menues nimmer schliessen bei Shift-Click
  auf Map zum Position in Editor Zeile kopieren


13. 9. 2013

+ Statusbar Netzwerk-Buttons Mouse-Over wenn nicht online normale Hints,
  wenn online, Status Info. X/N zeigt offline/online (sollten mal Symbole werden)
+ "w" Temperatur-Karte wie bisher, "W" (w mit Shift) Regen-Karte mit blau fuer
  24h und rot fuer aktuellen Regen (noch ohne Fehlerfilter, luegende Stationen
  anklicken und mit DEL entsorgen).


16. 9. 2013

+ Logfile lesen mitn Binaersuche fuer den Anfang ab wo ins RAM eingelesen wird
  mit dem Vorteil, dass auch lange Logs beim Programmstart und Log Import schnell
  nach Datum durchsucht sind, aber das Logfile muss nach Datum sortiert sein.
  Derzeit max 4GB Logfile.


19. 9. 2013

+ Message (Query) Kommandowoerter + Antworten in Config > Rf-Ports.
  Standard Querys (?APRSP) als auch beliebige Woerter koennen definiert
  werden und in der Antwort Macros wie \\h Uhrzeit, \\p Path, \\l Position,
  \\v Programm Version, \\<filename> File senden, \\>filename> schreiben,
  letzteres zum aktivieren von einem Programm zum was Steuern oder Sprachausgabe
  "TALK:\\>/tmp/talk.txt>Text um \\h Gesprochen!"
  "?HELP:?APRSP, ?VER, TALK"


22. 9. 2013

+ Windfahne und Temperatur beim Symbol mit Timeout.
+ 1 Kommastelle mehr bei Koordinaten-Ausgabe und bei Maus-Koordinaten
  Grad/Minuten/Sekunden-Schreibweise zuaetzlich.
+ Win32: bei der (oder mehr) Start-Fenstergroesse die der Bildschirm kann,
  "Maximized" Fenster.



7. 10. 2013

+ Filesystem auf "Longfiles" umgestellt damit sollte Logfile >2GB geschrieben
  und dank Binaersuche auch flott importiert werden koennen.

+ Programm Starter fuer Maps-Downloader bei Bedarf (gm.sh bzw gm.bat)
  der kann sich nach getaner Arbeit beenden. Status in der Status-Bar
  mit "D" statt "E" fuer Downloader laeuft erkennbar.

+ Beliebige Map-Typen configurierbar mit korrektur der Basis-Helligkeit,
  die ersten 3 wie gewohnt mit Shortcut "7" "8" "9", die 1. beim Start aktiv.
  Sat-Maps erst wenn ein JPEG-Dekoder vorhanden ist (ausser man wandelt
  sie beim Download in PNG). Neu (voreingestellt): cyclemap


11. 10. 2013

+ Wegstrecken Summe (ohne Track) auf der Map (shift-click, click, click...)
+ Log Import (bis auf Suche rueckwaerts nach Call) bei unsortiertem File
  versucht etwas zu verbessern



13. 10. 2013

+ Schriftgroesse einstellbar (Config > Map Paramter > Font Size)


15. 10. 2013

+ Screenshot auch als ".png" (vorerst nur Linux Version)
  und osm-Verzeichnispfad wieder configurierbar
+ "On next click to Track" bei mehrfacher Auswahl mit "Zoom to" wird erst gezoomt
  und dann im 1 Track Mode die anderen Funktionen aktiv.



31. 10. 2013

+ Beep-Sounds mit beliebiger Frequenz und Dauer wenn Message oder Ack eintrifft,
  wenn sich wer in den Warnradius bewegt mit steigender Frequenz und/oder Dauer
  je naeher er zum Zentrum kommt und wenn ein Call aus der Watch Liste aktiv wird.
  Alle getrennt schaltbar und limitiert auf maximal alle 5s.
  Windoof 7 oder 8 geschaedigte koennten evtl. keinen Piepser haben dann gibts als
  Ersatz 3 System-Sounds (mit 0ms einschalten, bis 500, bis 1000, ab 1000Hz
  jeweils ein anderer Gong).
  Config > Map Moving > Bell/Sound


6. 11. 2013

+ In Animation und gedimmten nicht-movern wird die schrift der "mover" im
  nun Vordergrund gehalten

+ Einfaches Hyperlink Hilfetext System mit File "help.txt" unter "Help"
  erreichbar mit ein bisschen Text als Beispiel



18. 11. 2013

+ Einstellbarer Timer zum Verzoegern vom Mapdownload Start waehrend Karte
  verschieben, wer so vermeiden will, dass in hohem Zoom der Streifen an Karten
  entlang der Bewegung durch die Botanik geladen wird. Config / Timers

+ Index Taste im Help Fenster

+ Schutz vor ewig loopenden Mapdownloads wenn durch zB volle Platte oder nicht
  identischem Schreib/Lese-Pfad immer die gleichen Karten angefordert werden.
  Kommt ein Kartenteil immer wieder, wird nach ein paar Versuchen 1. nur mehr
  1 Karte angefordert, 2. die Pause zwischen Anforderungen immer Verdoppelt
  und 3. poppt eine Fehlermeldung auf.

+ Copy/Paste hinein ins Program (rechte Maustaste im Textfeld oder ctrl-v)
  (bei linux jetzt mit dem aktuellen "keiner verstehts..." selection-Verfahren)  



22. 11. 2013

+ "Ok" im config-Zeileneditor schliesst das Fenster nach dem Speichern.
+ Map download Timing (im Fehlerfall) optimiert, dass mit dem in entwicklung
  befindlichen hochgeschwindigkeits-Downloader von oe5krn bei falscher
  Einstellung oder voller Platte keine "Gigabyte" ins Nirvana geladen werden.



28. 11. 2013

+ "B" und "M" (gross) fuer Bakeneditor und Message senden

+ Index bei Helptext

+ Umfangreicher Baken/Objekt/Item Editor mit verschiebbarem Fenster,
  Import von vorhandenen Objekten auf der Karte durch anklicken.

  Testen lokal vorm Senden.

  Einmal senden oder mit Timer und Verschiebung der Sendezeiten, dass die
  Duplikatloeschung in den Igates Sendungen mit gleichen Inhalt aber
  verschiedener Frequenz (oder direkt per tcp) im Netz sichtbar laesst.

  Einfaches Fernloeschen von Items und Objects.

  Normal/Mic-E/Compressed mit DAO Erweiterung fuer 20cm Genauigkeit
  (die aber je nach Fliesskommaarithmetik nur etwa 1m schafft)
  mit Bytezaehler der Gesamtlaenge beim editieren der Kommentarzeile zum
  optimieren der Kompressionsart.

  Macros zum Einfuegen von Files zB fuer Wetterbake

+ Query standard Antworten (?APRST ...) vorkonfiguriert mit opt-out wers
  nicht will. Config > Rf Ports > Query Keywords

+ Fehler behoben, Decodieren von Items mit kurzem Label.

  Unsichtbare User wegen keinem oder falschem Symbol (die aber trotzdem
  watch/approxy-piepsen) haben nun Label und Track

+ Listings im "Show 1 Modus" zeigen nun nur was zu dem User gehoert



4. 12. 2013

+ Config > Rf-Ports > Monitor Headline
  Damit kann man 0 bis 20 Calls + Tempertur oder km/h als "Ticker"
  von aktuellen Frames auf der Fenster-Ueberschrift durchlaufen lassen.
  Bei minimiertem Fenster ist das aktuellste Call in der Taskleiste. 
  N> kommt von, N< get ans Netz, 1> 2> Funkports, N- heisst der Frame
  ist entweder in den Callfiltern oder ohne verwertbarem Inhalt.

+ (grosses) "F" Shortcut Find (Call, Locator, Breite/Laenge)

+ Bakeneditor "Draw" schreibt nimmer ins rawlog




10. 12. 2013

+ Calls + Temp,km/h,Hoehe der ankommenden und abgehenden Daten in der 
  Fenster-Kopfzeile. Anzahl der Calls Config>Rf-Ports>Monitor Headline.
  Updaterate auf (Mittelwert) 1s limitiert.

+ Maus-Verhalten umgestellt (aehnlich anderen Programmen).
  Linksklick wartet auf Maus-Bewegung (mit ein bisschen Zitter Toleranz)
  und zieht Karte (auch wenn ein Symbol getroffen) oder, am oberen Rand
  angefasst, konnen einige Menues und die Status-Bar positioniert werden
  mit "ankleben" an den Fensterrand und gespeichert in aprsmap.cfg. 
  Beim auslassen der Maustaste, wenn nicht bewegt, wird der normale Klick
  ausgeloest.

  Mittlere Maustaste zieht alles was ziehbar ist und an beliebiger Stelle
  angefasst.

  Rechte Maustaste wie bisher Back-in-zoom-History oder in einer
  Texteingabe "Paste" (falls was im copy/paste Puffer ist)



15. 12. 2013

+ Message Senden nun bis 67 Zeichen wie im Protokoll vorgesehen statt 57.
+ Umlautwandler auf "Ae Oe Ue ss" (bis mal ein 8 Bit Zeichensatz definiert ist).
+ Message Eingabezeile geleert wenn die vorherige Message abgeschickt wurde oder
  an ein anderes Call als zuvor gesendet werden soll.

+ Schnelles Zoomen mit Shift-Linksklick und Rahmen um den gewuenschten Inhalt
  aufziehen. 

+ (nur Linux) jpeg-Dekoder fuer Maps wobei erst .png versucht wird dann
  jpeg in .png Filenamen und zuletzt jpeg als .jpg (gm.sh modifizieren).




16. 1. 2014

+ Config / Online / Serverfilter Aenderungen werden bei "Ok" sofort zum
  Server geschickt. (sofern der die "# filter ..." Syntax versteht)

+ mit "<" ">" durch einen Track wandern geht mit gleichzeitig geoeffneter 
  Altitude- und Speed-Statistik und zeigt dort die Stelle am Track und die
  Messwerte numerisch.

+ Tools / List neu mit verschieb- maximier-, ikonisierbarem Textfenster
  mit Scrollbalken (und Cursortasten und Mausrad) und nach Zeit und
  alfabetisch sortierbarem Inhalt.
  Es kann Rohdaten und dekodiert listen. Text kann man markieren und mit
  "Paste" in andere Anwendungen kopieren (auch auf Win ohne umstaendlichen
  Dialog). Gibt man in Tools / Find ("F"-Taste) ein Wort ein, werden alle
  gleichnamigen Stellen farblich hervorgehoben zB. "APLM01" oder ein Call.

  Klickt man auf eine Zeile, wird auf der Landkarte die Herkunft gezeigt,
  sofern die Zeile eine Position enthaelt und wenn nicht, die letzte
  bekannte Position vom Absender der Zeile.

  Das Live-Monitor-Fenster fuer empfangene und gesendete Daten hat anstatt
  sortieren "Clr" fuer Inhalt loeschen, es stoppt raufscrollen wenn man 
  mindesten 1 Zeile herunter geschoben hat, und kann mit "u"-Taste an und aus
  geschaltet werden. (Beachten: bei Batteriebetrieb durch den laufenden 
  Bild-Update evtl mehr CPU/Akkuverbrauch)
  Das Aktivieren des Monitors ist, bis eine selbsterklaerende Menue-Struktur
  erfunden ist, noch wie zuvor unter Config / Rf-Ports / Monitor Frames.
  
+ Linux: F11-Taste (bei "seltsamen" Fenstermachern die selber kein Maximieren
  oder dann wieder kleiner machen koennen) toggelt Fullscreen/Normal.

+ Win: Kein extra Textfenster mehr da Listings eingebaut.



20. 1. 2014  (Ver 0.32)

+ Funkport (Soundmodem / udpflex) Kommandozeile in Config / Rf Ports /
  Serial Interface
  Task wird automatisch gestartet.

+ Monitor Ports off/raw/decoded einzeln mit Klick schaltbar Tools/List/Monitor.


3. 2. 2014  (Ver 0.32)

+ Message Rx: Schalter fuer Pop-up Fenster
              Schalter fuer zeigen von Messages an andere SSID
              Schalter fuer Messages an sich selber weg filtern (default on)





















h264 in mpeg4 Container:
Linux: 1 mal machen:              mknod map.y4m p
       fuer jedes Video starten:  x264 -o film.mp4 --muxer mp4 --crf 22 map.y4m
                                  <Make Video>
win: File / Make Video gibt unkomprimiertes Videofile map.y4m
     (.y4m sollten mplayer oder vlc abspielen koennen)
     klein packen mit x264.exe "x264 -o film.mp4 --muxer mp4 --crf 22 map.y4m"
     (crf=22..27 qualitaet gut bis sparsam)
     vorher mit Animate und auf Map klicken passende Geschwindigkeit einstellen



files/dirs:
  aprsmap           programm
  aprsmap.cfg       beispiel config, wenn nicht vorhanden werden default werte erzeugt
  hints.txt         tipps beim verweilen mit der maus auf buttons
  help.txt          Hyperlink-Hilfetext unter Help > Helptext
  gm.sh             shell script zum osm karten holen 
                    (geht nun auch mit der busybox am tinycore) ./gm.sh 
                    (darf/soll verbessert werden HI) 
  symbols.png       icons
  font.png          buchstaben
  gettiles          vom aprsmap erzeugte liste fehlender map tiles
  rawlog            timestamp+aprsis format wenn vorhanden beim start eingelesen 
                    bei connect zu aprs server kommts neue dazu
                    dargestellt werden die eingestellten minuten vom ende des logs
                    mit connect zu server eingestellte minuten von jetzt
                    file darf editiert, beschnitten, gefiltert werden
                    wird nach timestamp sortiert eingelesen
                    (langes file einlesen geht mit serverconnect schneller
                    da erst ab "jetzt-darstellzeit" decodiert wird)
  osm/tiles/        karten im osm format
  osm/tiles_sat/
  osm/tiles_topo/
  udpflex           axudp<->kiss/smack/flexkiss interface fuer TNC, TMx7xx ...
  kisson.txt        kiss initialisierung fuer TMD72 mit udpflex 
  getosm.exe        Win: Schneller Maplader von OE5KRN

oe5dxl
